---
title: "Dossier Esteso: 2026-01-14"
date: 2026-01-14
layout: post
excerpt: "Edizione Monumentale. Analisi granulare di oltre 12 settori strategici con centinaia di fonti primarie."
---

# IL POLIMATE: Edizione Estesa del 14 January 2026
**Livello:** Deep Strategic Intelligence
**Fonti:** 75+ Tier-0 Sources

> Questo documento contiene un'analisi granulare di tutti i segnali rilevanti intercettati nelle ultime 24 ore. Ogni sezione approfondisce decine di paper, report e comunicati.

---


## INTELLIGENZA ARTIFICIALE

### Modeling LLM Agent Reviewer Dynamics in Elo-Ranked Review System
Il sistema di revisione Elo-ranked utilizza agenti LLM per valutare le proposte di conferenza, con l'obiettivo di migliorare l'accuratezza delle decisioni del presidente di area. Il modello simula le interazioni tra gli agenti LLM e il presidente di area, e mostra come l'incorporazione dei rating Elo possa migliorare l'accuratezza delle decisioni. 
 
**Fonte:** https://arxiv.org/abs/2601.08829v1

### Motion Attribution for Video Generation
Il framework Motive attribuisce l'influenza dei dati sulle caratteristiche di movimento nei modelli di generazione di video, consentendo di identificare i clip che migliorano o peggiorano la dinamica temporale. Questo approccio può aiutare a migliorare la qualità dei video generati e a ridurre la quantità di dati necessari per l'addestramento. 
 
**Fonte:** https://arxiv.org/abs/2601.08828v1

### MemRec: Collaborative Memory-Augmented Agentic Recommender System
Il sistema di raccomandazione MemRec utilizza una memoria collaborativa per migliorare le prestazioni dei modelli di raccomandazione. Il framework architettonico decoppia la gestione della memoria dalla gestione della logica, consentendo di gestire efficientemente la memoria collaborativa e di migliorare la qualità delle raccomandazioni. 
 
**Fonte:** https://arxiv.org/abs/2601.08816v1

### Reasoning Matters for 3D Visual Grounding
Il modello di ragionamento 3D visual grounding utilizza una pipeline di dati per generare automaticamente dati di addestramento e migliorare le prestazioni dei modelli di ragionamento. Il modello Reason3DVG-8B ottiene risultati migliori rispetto ai modelli precedenti, dimostrando l'importanza del ragionamento nella comprensione visiva 3D. 
 
**Fonte:** https://arxiv.org/abs/2601.08811v1

### Multiplex Thinking: Reasoning via Token-wise Branch-and-Merge
Il meccanismo di ragionamento Multiplex Thinking utilizza un approccio stocastico per generare token multipli e aggregarli in un unico token continuo. Questo approccio può migliorare le prestazioni dei modelli di ragionamento e ridurre la lunghezza delle sequenze di output. 
 
**Fonte:** https://arxiv.org/abs/2601.08808v1

### S3-CLIP: Video Super Resolution for Person-ReID
Il framework S3-CLIP utilizza la risoluzione superiore del video per migliorare la qualità dei dati di input per il modello di riconoscimento delle persone. Il modello ottiene risultati competitivi rispetto ai modelli precedenti e migliora la precisione del riconoscimento delle persone. 
 
**Fonte:** https://arxiv.org/abs/2601.08807v1

### APEX-SWE
Il benchmark APEX-SWE valuta le prestazioni dei modelli di intelligenza artificiale nel campo dell'ingegneria del software. Il benchmark include due tipi di compiti: integrazione e osservabilità, e valuta le prestazioni dei modelli in termini di accuratezza e completezza. 
 
**Fonte:** https://arxiv.org/abs/2601.08806v1

### Uncovering Political Bias in Large Language Models using Parliamentary Voting Records
Il metodo proposto utilizza i registri di voto parlamentare per valutare la bias politica dei modelli di linguaggio. Il metodo può aiutare a identificare le tendenze ideologiche dei modelli e a migliorare la trasparenza e la responsabilità dei modelli di intelligenza artificiale. 
 
**Fonte:** https://arxiv.org/abs/2601.08785v1

### Pervasive Annotation Errors Break Text-to-SQL Benchmarks and Leaderboards
Gli errori di annotazione possono influire sulla qualità dei modelli di text-to-SQL e sui risultati dei benchmark. Il lavoro proposto valuta l'impatto degli errori di annotazione sui modelli di text-to-SQL e propone metodi per ridurre gli errori e migliorare la qualità dei modelli. 
 
**Fonte:** https://arxiv.org/abs/2601.08778v1

### Asymptotic Universal Alignment: A New Alignment Framework via Test-Time Scaling
Il framework di allineamento Asymptotic Universal Alignment utilizza la scalabilità del test-time per allineare i modelli di linguaggio con le preferenze degli utenti. Il framework può aiutare a migliorare la qualità dei modelli di linguaggio e a ridurre la bias politica. 
 
**Fonte:** https://arxiv.org/abs/2601.08777v1

### Translating Light-Sheet Microscopy Images to Virtual H&E Using CycleGAN
Il modello CycleGAN può tradurre immagini di microscopia a luce a foglio in immagini virtuali di ematossilina e eosina (H&E). Il modello può aiutare a migliorare la qualità delle immagini di microscopia e a ridurre la necessità di colorazione chimica. 
 
**Fonte:** https://arxiv.org/abs/2601.08776v1

### Reliable Graph-RAG for Codebases: AST-Derived Graphs vs LLM-Extracted Knowledge Graphs
Il modello Reliable Graph-RAG utilizza grafi derivati da alberi di sintassi astratta (AST) per migliorare la qualità dei grafi di conoscenza estratti dai modelli di linguaggio. Il modello può aiutare a migliorare la qualità dei grafi di conoscenza e a ridurre la quantità di dati necessari per l'addestramento. 
 
**Fonte:** https://arxiv.org/abs/2601.08773v1

### AI as Entertainment
L'intelligenza artificiale può essere utilizzata per generare contenuti di intrattenimento, come ad esempio musica, arte e racconti. Il lavoro proposto esplora le possibilità dell'intelligenza artificiale come strumento di intrattenimento e propone metodi per valutare la qualità dei contenuti generati. 
 
**Fonte:** https://arxiv.org/abs/2601.08768v1

### Grid-Aware Charging and Operational Optimization for Mixed-Fleet Public Transit
Il modello di ottimizzazione proposto utilizza la programmazione lineare mista per ottimizzare la gestione della flotta di autobus elettrici e diesel. Il modello può aiutare a ridurre i costi di esercizio e a migliorare la qualità del servizio di trasporto pubblico. 
 
**Fonte:** https://arxiv.org/abs/2601.08753v1

### To Retrieve or To Think? An Agentic Approach for Context Evolution
Il framework Agentic Context Evolution utilizza un approccio agente per evolvere il contesto di generazione di testi. Il framework può aiutare a migliorare la qualità dei testi generati e a ridurre la quantità di dati necessari per l'addestramento. 
 
**Fonte:** https://arxiv.org/abs/2601.08747v1

### TableCache: Primary Foreign Key Guided KV Cache Precomputation for Low Latency Text-to-SQL
Il modello TableCache utilizza una cache di chiavi-valore per migliorare la velocità di esecuzione dei modelli di text-to-SQL. Il modello può aiutare a ridurre la latenza e a migliorare la qualità dei risultati. 
 
**Fonte:** https://arxiv.org/abs/2601.08743v1

### TerraFormer: Automated Infrastructure-as-Code with LLMs Fine-Tuned via Policy-Guided Verifier Feedback
Il modello TerraFormer utilizza un approccio neuro-simbolico per generare codice di infrastruttura come codice. Il modello può aiutare a migliorare la qualità del codice generato e a ridurre la quantità di dati necessari per l'addestramento. 
 
**Fonte:** https://arxiv.org/abs/2601.08734v1

### ISLA: A U-Net for MRI-based acute ischemic stroke lesion segmentation with deep supervision, attention, domain adaptation, and ensemble learning
Il modello ISLA utilizza una rete U-Net per segmentare le lesioni di ictus ischemico acuto in immagini di risonanza magnetica. Il modello può aiutare a migliorare la qualità della segmentazione e a ridurre la quantità di dati necessari per l'addestramento. 
 
**Fonte:** https://arxiv.org/abs/2601.08732v1

### Learning from Demonstrations via Capability-Aware Goal Sampling
Il modello Cago utilizza un approccio di apprendimento da dimostrazioni per migliorare la capacità di un agente di raggiungere obiettivi complessi. Il modello può aiutare a migliorare la qualità dell'apprendimento e a ridurre la quantità di dati necessari per l'addestramento. 
 
**Fonte:** https://arxiv.org/abs/2601.08731v1

### Real-Time Localization Framework for Autonomous Basketball Robots
Il modello di localizzazione proposto utilizza un approccio ibrido per localizzare i robot di basket in tempo reale. Il modello può aiutare a migliorare la qualità della localizzazione e a ridurre la quantità di dati necessari per l'addestramento. 
 
**Fonte:** https://arxiv.org/abs/2601.08713v1

### Evaluating the Ability of Explanations to Disambiguate Models in a Rashomon Set
Il modello AXE utilizza un approccio di valutazione delle spiegazioni per disambiguare i modelli in un insieme Rashomon. Il modello può aiutare a migliorare la qualità delle spiegazioni e a ridurre la quantità di dati necessari per l'addestramento. 
 
**Fonte:** https://arxiv.org/abs/2601.08703v1

<br><hr><br>


## FISICA DI FRONTIERA

### La Complessità Quantistica Della Rottura Della Stringa Nel Modello Di Schwinger
La rottura della stringa, il processo attraverso il quale i tubi di flusso si frammentano in stati adronici, è un marchio di fabbrica della confinamento nelle teorie dei campi quantistici fortemente interagenti. Utilizzando una suite di misure di complessità quantistica con Stati Di Prodotti Di Matrice, analizziamo il processo di rottura della stringa nel modello di Schwinger 1+1D. Dimostriamo la presenza di correlazioni quantistiche non locali lungo la stringa che possono influenzare la dinamica di frammentazione e mostriamo che l'intralcio e la magia offrono prospettive complementari sulla formazione e rottura della stringa oltre le osservabili convenzionali.

 
**Fonte:** https://arxiv.org/abs/2601.08825v1

### Superamento Della Barriera Dell'Ortogonalità Nei Codici LDPC Quantistici
I codici LDPC classici sono una tecnologia ampiamente utilizzata e ben stabilita, che costituisce la spina dorsale dei moderni sistemi di comunicazione e archiviazione. È noto che, in questo contesto classico, l'aumento della circonferenza del grafo di Tanner mentre si mantiene una distribuzione di grado regolare porta contemporaneamente a una buona prestazione di decodifica BP e a una grande distanza minima. Tuttavia, nel contesto quantistico, questo principio non si applica direttamente perché i codici LDPC quantistici devono soddisfare vincoli di ortogonalità aggiuntivi tra le loro matrici di controllo di parità. Quando si applica l'ortogonalità e la regolarità in modo diretto, la circonferenza è generalmente ridotta e la distanza minima diventa limitata strutturalmente.

 
**Fonte:** https://arxiv.org/abs/2601.08824v1

### Misure Logiche Di Bell Ottimali Su Codici Stabilizzatori Con Ottica Lineare
Le misure di Bell (BMs) sono ubiquitarie nell'informazione quantistica e nella tecnologia. Sono elementi fondamentali per la comunicazione quantistica, il calcolo e la correzione degli errori. In particolare, quando vengono eseguite su qubit logici codificati in qubit fisici, consentono la lettura delle informazioni di sindrome degli stabilizzatori per migliorare la tolleranza alle perdite nella trasmissione e nella fusione degli stati dei qubit. Tuttavia, anche in un ambiente ideale senza perdita di fotoni, le BM non possono essere eseguite perfettamente sulla base della semplice strumentazione sperimentale dell'ottica lineare. Qui dimostriamo che qualsiasi misura logica di Bell su codici stabilizzatori può sempre essere mappata su una singola misura fisica eseguita su qualsiasi coppia di qubit dai due codici.

 
**Fonte:** https://arxiv.org/abs/2601.08820v1

### Controllo Di Floquet A Singola Periodo Di Codici Bosonici Con Porte Di Reticolo Quantistico
I codici bosonici costituiscono una promettente via per il calcolo quantistico a tolleranza di guasti. I protocolli di Floquet esistenti consentono la costruzione analitica di codici bosonici, ma di solito si basano su rampe adiabatiche lente con migliaia di periodi di guida. In questo lavoro, superiamo questo collo di bottiglia introducendo un metodo di Floquet analitico e deterministico che sintetizza direttamente unitari arbitrari all'interno di un singolo periodo. Gli insiemi di unitari nello spazio delle fasi generati dal nostro approccio riproducono le statistiche di Haar casuali, consentendo pseudounitari pratici nei sistemi a variabile continua.

 
**Fonte:** https://arxiv.org/abs/2601.08782v1

### Miglioramento Della Simulazione Classica Con Dispositivi Quantistici Rumorosi
Mentre i dispositivi quantistici continuano a migliorare in scala e precisione, una sfida centrale è come utilizzare efficacemente l'hardware rumoroso per calcoli significativi. La maggior parte degli approcci esistenti mira a recuperare output di circuiti senza rumore da quelli rumorosi attraverso la mitigazione o la correzione degli errori. Qui mostriamo che i dispositivi quantistici rumorosi possono essere utilizzati direttamente come risorse computazionali per migliorare la simulazione classica dei circuiti quantistici. Introduciamo il protocollo di Simulazione Classica Migliorata Con Dispositivi Rumorosi (NDE-CS), che migliora i metodi di simulazione di Monte Carlo basati sugli stabilizzatori incorporando dati ottenuti da hardware quantistico rumoroso.

 
**Fonte:** https://arxiv.org/abs/2601.08772v1

### Magnetometria Locale Da Dissipazione Indotta Dalla Misura
Le fasi magnetiche sono comunemente identificate attraverso la magnetizzazione macroscopica, ma molti stati ordinati, compresi antiferromagnetici e alternamagnetici, possiedono un momento netto nullo nonostante una struttura spin locale distinta. Mostriamo che tale ordine può essere accesso attraverso lo stato stazionario indotto dalla misura di un qubit primario accoppiato localmente a una rete di spin. Utilizzando un protocollo di qubit primario-ancillare controllato, deriviamo analiticamente che lo stato stazionario codifica un campo di scambio locale ponderato in un osservabile firmato lineare nella regione di accoppiamento debole.

 
**Fonte:** https://arxiv.org/abs/2601.08762v1

### Un Approccio Novo All'Intelligenza Artificiale Spiegabile Con Ingredienti Attivi Quantizzati Nella Presa Di Decisioni
I sistemi di intelligenza artificiale (AI) hanno mostrato un buon successo nella classificazione, ma la mancanza di spiegabilità è una sfida significativa, specialmente in domini ad alto rischio, come la salute e le finanze, dove la comprensione è fondamentale. Proponiamo una nuova soluzione a questa sfida: un framework di intelligenza artificiale spiegabile basato sul nostro studio comparativo con le Macchine di Boltzmann Quantistiche (QBMs) e le Macchine di Boltzmann Classiche (CBMs). Sfruttiamo i principi del calcolo quantistico all'interno dell'apprendimento automatico classico per fornire una trasparenza sostanziale intorno alla presa di decisioni.

 
**Fonte:** https://arxiv.org/abs/2601.08733v1

### Relazione Polinomiale Tra Il Grado Razionale E Il Grado
Dimostriamo che $\mathrm{deg}(f) \leq 2 \, \mathrm{rdeg}(f)^4$ per ogni funzione booleana $f$, dove $\mathrm{deg}(f)$ è il grado di $f$ e $\mathrm{rdeg}(f)$ è il grado razionale di $f$. Ciò risolve il secondo dei tre problemi aperti enunciati da Nisan e Szegedy, e attribuiti a Fortnow, nel 1994.

 
**Fonte:** https://arxiv.org/abs/2601.08727v1

### Apprendimento Del Nucleo Per La Regressione Attraverso Campionamento Spettrale Basato Sull'Annealing Quantistico
Sebbene l'annealing quantistico (QA) sia stato sviluppato per l'ottimizzazione combinatoria, i dispositivi QA pratici operano a temperatura finita e sotto rumore, e i loro output possono essere considerati come campioni stocastici vicini a una distribuzione di Gibbs-Boltzmann. In questo studio, proponiamo un framework di apprendimento del nucleo integrato con QA che non sostituisce semplicemente il campionamento di Markov-chain Monte Carlo, ma determina direttamente il nucleo appreso per la regressione.

 
**Fonte:** https://arxiv.org/abs/2601.08724v1

### Complessità Di Krylov Per Prodotti Tensoriali
Studiamo la complessità di Krylov per sistemi quantistici le cui hamiltoniane si fattorizzano come prodotti tensoriali. Dimostriamo che la complessità è superadditiva sotto prodotti tensoriali, $C_{12}\ge C_1+C_2$, e identifichiamo un operatore positivo che quantifica l'eccesso di complessità risultante. Il meccanismo sottostante viene reso trasparente introducendo una rappresentazione del grafo di Krylov in cui i prodotti tensoriali generano una reticolo a dimensione superiore il cui gusci diagonali codificano la crescita dell'operatore e le molteplicità dei percorsi binomiali.

 
**Fonte:** https://arxiv.org/abs/2601.08723v1

### Fragilità Delle Misure Ottimali A Causa Del Rumore Negli Stati Di Sonda Per La Sensing Quantistica
Per uno stato quantistico utilizzato nella sensing, il limite di Cramér-Rao quantistico (QCRB) stabilisce un limite fondamentale sulla precisione raggiungibile da un estimatore non distorto di un parametro sconosciuto, determinato dall'inverso dell'informazione di Fisher quantistica (QFI). La QFI serve come limite superiore dell'informazione di Fisher classica (CFI), rappresentando la massima informazione estraibile sul parametro sconosciuto dalle misurazioni su un sistema fisico. Pertanto, un obiettivo centrale nella stima dei parametri quantistici è trovare una misura che satura la QFI (raggiunge la CFI massima) e raggiunge così il QCRB.

 
**Fonte:** https://arxiv.org/abs/2601.08712v1

### Ottica Quantistica Ultra-Veloce Con Controllo Attosecondale
L'ottica quantistica moderna rimane in gran parte quasi-stazionaria, lontana dalle scale di tempo intrinseche dei campi ottici. L'ottica quantistica ultra-veloce cerca di generare, modellare e misurare stati quantistici della luce su scale di tempo femtosecondali e attosecondali. Introduciamo un dispositivo di squeeze della luce quantistica (QLFS) che consente la generazione e il controllo attosecondale della luce squeezata a larga banda. Utilizzando la miscela a quattro onde degenerata in una geometria di focalizzazione quasi-colineare, il nostro approccio supera i limiti di accordo di fase a larga banda convenzionali, producendo stati di luce squeezati e di fase direttamente da impulsi laser a pochi cicli.

 
**Fonte:** https://arxiv.org/abs/2601.08671v1

### Apprendimento Di Rinforzo Quantistico: Un Tutorial Per Principianti
Questo tutorial è progettato per rendere l'apprendimento di rinforzo (RL) più accessibile agli studenti universitari, offrendo spiegazioni chiare ed esempi guidati. Si concentra sul colmare il divario tra la teoria RL e le applicazioni pratiche di codifica, affrontando le sfide comuni che gli studenti affrontano quando passano dalla comprensione concettuale all'implementazione. Attraverso esempi pratici e spiegazioni accessibili, il tutorial mira a fornire agli studenti le competenze fondamentali necessarie per applicare con fiducia le tecniche RL in scenari del mondo reale.

 
**Fonte:** https://arxiv.org/abs/2601.08662v1

### Codici LDPC Quantistici CSS Basati Su Matrici Diadiche Per Decodifica Basata Su Belief Propagation
I codici LDPC quantistici (QLDPC) offrono un equilibrio pratico tra capacità di correzione degli errori e complessità di implementazione nella correzione degli errori quantistici (QEC). In questo articolo, proponiamo una costruzione algebrica basata su matrici diadiche per la progettazione di codici LDPC classici e quantistici. Il metodo genera prima codici LDPC binari quasi-diadici classici il cui grafo di Tanner ha una circonferenza di 6. Estendiamo poi questo metodo al framework di Calderbank-Shor-Steane (CSS), dove le due matrici di controllo di parità sono costruite per soddisfare la condizione di compatibilità richiesta dal decodificatore CAMEL-ensemble quaternario di belief propagation recentemente introdotto.

 
**Fonte:** https://arxiv.org/abs/2601.08636v1

### Famiglie Parametrizzate Di Stati Di Cluster 2+1d $G$
Costruiamo un'hamiltoniana di cluster $G$ in 2+1 dimensioni e analizziamo le sue proprietà. Questo modello esibisce una simmetria $G\times2\mathrm{Rep}(G)$, dove il settore $2\mathrm{Rep}(G)$ realizza una simmetria non invertibile ottenuta condensando oggetti algebrici appropriati in $\mathrm{Rep}(G)$. Utilizzando il metodo di interpolazione della simmetria, costruiamo famiglie di stati SRE parametrizzate da $S^1$ e $S^2$ interpolando una simmetria invertibile $0$-forma o $1$-forma contenuta in $G\times2\mathrm{Rep}(G)$.

 
**Fonte:** https://arxiv.org/abs/2601.08616v1

### Stati Di Cluster Generalizzati In 2+1d: Simmetrie Non Invertibili, Interfacce E Famiglie Parametrizzate
Costruiamo modelli di reticolo 2+1-dimensionalmente di fasi topologiche protette da simmetria (SPT) con simmetrie non invertibili e indaghiamo le loro proprietà utilizzando reti di tensori. Questi modelli, che riferiamo come modelli di cluster generalizzati, sono costruiti gaugeando una simmetria di sottogruppo $H \subset G$ in modelli con una simmetria 0-forma finita $G$. Dopo aver identificato le rappresentazioni di rete dei tensori degli operatori di simmetria, studiamo la simmetria che agisce sull'interfaccia tra due stati di cluster generalizzati.

 
**Fonte:** https://arxiv.org/abs/2601.08615v1

### Complessità Di Campionamento Del Test Di Ipotesi Quantistico Composito
Indaghiamo il test di ipotesi quantistico composito simmetrico binario, dove l'obiettivo è determinare quale dei due insiemi di incertezza contiene uno stato quantistico sconosciuto. Sebbene gli esponenti di errore asintotici per questo problema siano ben studiati, il regime a campionamento finito rimane poco compreso. Colmiamo questo divario caratterizzando la complessità di campionamento - il numero minimo di copie dello stato richieste per raggiungere un livello di errore target - e deriviamo limiti inferiori che generalizzano la complessità di campionamento del test di ipotesi quantistico semplice.

 
**Fonte:** https://arxiv.org/abs/2601.08588v1

### Misure Di Scambio Di Intralcio Per La Distribuzione Di Intralcio Deterministica
Caratterizziamo completamente le misure per le quali l'intralcio di scambio diventa deterministico: per input puri arbitrari, ogni risultato di misura produce stati localmente unitariamente equivalenti. Mostriamo anche che una misura ottimale, che massimizza una misura di intralcio del tipo concordanza, è costruita da matrici di Hadamard complesse. Per questo protocollo ottimale, forniamo una classificazione completa, dipendente dalla dimensione, delle misure di scambio di intralcio deterministiche: unica in dimensioni $d=2,3$, infinita per $d=4$ e comprendente $72$ classi inequivalenti per $d=5$.

 
**Fonte:** https://arxiv.org/abs/2601.08581v1

### Sovrapposizione Di Stati Quantistici Sensibile Alla Fase
Sebbene il principio di sovrapposizione si trovi al cuore della meccanica quantistica e sia alla radice di quasi tutti i fenomeni quantistici come la coerenza e l'intralcio, la sua quantificazione, ad eccezione di quella relativa alla teoria delle risorse della coerenza e dell'interferenza, rimane relativamente meno studiata. In questo lavoro, affrontiamo la quantificazione della sovrapposizione da una prospettiva di teoria dell'informazione. Introduciamo una famiglia di quantificatori di sovrapposizione, la sovrapposizione sensibile alla fase, tenendo conto delle fasi delle ampiezze nella sovrapposizione degli stati di base fissi (ad esempio, stati di base computazionali).

 
**Fonte:** https://arxiv.org/abs/2601.08579v1

### Raccomandazioni Strategiche Per L'Industria Del Calcolo Quantistico
Questo whitepaper esamina il paesaggio attuale e le prospettive a breve e medio termine per i casi d'uso di ottimizzazione quantistica e apprendimento automatico in ambienti industriali. Basato sul programma QCHALLenge, sintetizza le traiettorie dell'hardware da diverse architetture e fornitori quantistici, valutando la loro maturità e potenziale per casi d'uso reali attraverso una valutazione standardizzata a traffico luminoso. Forniamo un riassunto conciso delle roadmap dell'hardware rilevanti, distinguendo le tecnologie a superconduttività e a trappola di ioni, i loro stati attuali, modalità e traiettorie di scalabilità proiettate.

 
**Fonte:** https://arxiv.org/abs/2601.08578v1

### Codici CSS Asintoticamente Buoni Che Realizzano Il Gruppo Di Clifford Logico Trasversale In Modo Tollerante Ai Guasti
Introduciamo un framework per la costruzione di codici CSS (Calderbank-Shor-Steane) che supportano rotazioni logiche trasversali $Z$ tolleranti ai guasti. Utilizzando questo framework, otteniamo codici CSS asintoticamente buoni che realizzano il gruppo di Clifford logico trasversale in modo tollerante ai guasti. Inoltre, investigando i codici CSS-T, dimostriamo l'esistenza di codici CSS-T asintoticamente buoni in cui la trasversale $T$ realizza la trasversale logica $S^{\dagger}$.

 
**Fonte:** https://arxiv.org/abs/2601.08568v1

### Preparazione Di Stati Logici Adattata Alla Simmetria Per La Chimica Quantistica Su Calcolatori Quantistici Tolleranti Ai Guasti
Presentiamo costruzioni sistematiche e efficienti di proiettori di simmetria continua, in particolare il numero di particelle $U(1)$ e il momento di spin totale $SU(2)$, adattate per calcoli quantistici tolleranti ai guasti. Il nostro approccio utilizza una combinazione lineare di unitari (LCU) e ge.

 
**Fonte:** https://arxiv.org/abs/2601.08533v1

<br><hr><br>

